5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a 
uma lâmpada em salas diferentes.Você não pode ver as lâmpadas da sala 
em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes 
quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada.
Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas 
das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada?  

vou chamar os interruptores de i1, i2 e i3

caso 1 : 1 como são 3 interruptores e tres salas, primeiro eu ligo somente o i3 e confiro a sala 3, 
se a sala 3 tiver ligada ja achei o interroptor da sala 3,  ligo o i2 e confiro a sala 2 se estiver ligada o i2´
é da sala 2 e automaticamente o i1 é da sala 1. se a sala 2 não estiver ligada, automaticamente o i2 so pode ser da sala 1 e o i1 da sala 2.

caso 2:  se a sala 3 na primeira ida não tiver ligada  ao ligar o terceiro interruptor, desligo o i3 e ligo o i2, eu confiro a sala 2, se a sala 2 estiver ligada
ja sei que o interroptor i2 é dela e i3 não é da sala 3 então i3 é da sala 1, se sala 2 não tiver ligada eu sei que o i2 é da sala 1 e o i3 é da sala 2 e o i1 é da sala 3.